谁也没法说服他们这不是奇迹
医生
这是我的杰作
我标出了唯一能让子弹穿过
而不伤及重要器官的地方
他说什么？
若我还在掌权
会不经审判就直接枪毙你
不是因为你救了我的命
而是你让我成了笑话 混蛋
-你干什么！
-我不后悔
够了！
放开他！你真是疯了
别担心
好了 冷静
他没有大碍 别担心 我先告辞了
《百年孤独》
好了 女士们先生们！
让我们来看看
谁会赢取今晚的大奖吧
赢得手风琴的是…
（马里奥·雷耶斯）
让我们看纸条！
何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚！
嘿！恭喜啊！
何塞·阿卡蒂奥！
何塞·阿卡蒂奥 你赢啦！
我赢啦！
两周过去了
奥雷里亚诺第二一直没告诉佩特拉
她在交替跟他和他的兄弟睡觉
浑然不知他们是两个人
你喜欢它吗？
我更喜欢你
奥雷里亚诺非但没有澄清
反而设法延长了这个状况
与此同时 何塞·阿卡蒂奥第二
表现出前所未有的想象力
仿佛被曾祖父灵魂附体了一般
何塞·阿卡蒂奥
我在忙
看到你兄弟了吗？
不知道 应该还在睡觉吧
他不在床上
瞧瞧 这些食物你一口没动
苍蝇都开起派对来了
曾祖母在厨房吗？
是啊 怎么了？
乌苏拉妈妈 我有话想跟你说
你脑瓜里又在琢磨什么呢？
你真的存了一笔钱吗？
谁告诉你的？
我有一个想法
你最好忘了这想法
可我还没告诉你呢
你用不着告诉我 何塞·阿卡蒂奥
我已经心知肚明了
我认得你那眼神
那就足够让我拒绝了
乌苏拉妈妈 听我说
这些天我一直在研读曾祖父的笔记
看他的那些发明设计
他真是个天才
是啊
但他还很执迷
分不清现实和妄想的边界
结果陷入了癫狂
可你看过这个吗？
你要知道 何塞·阿卡蒂奥
我不希望你最终变得和他一样
忘了这东西吧 孩子
兄弟 怎么愁眉苦脸的？
妈妈很担心
你没回答我的问题
你需要喝一杯
我们边走边聊吧
他想为马孔多开辟通往大海的航道
看吧？我就说那些书值得一看
要打一局吗？
-你在听我说话吗？
-在听啊 但还是先喝酒吧
朋友 两杯朗姆酒
-为什么没人疏通河道？
-谁知道呢
河流就在那里
真搞不懂
为什么没人实践曾祖父的想法
-我们去卡塔里诺那儿吧
-你没事吧？
想象一下马孔多会迎来什么吧
你有在听我说吗？
有啊 何塞·阿卡蒂奥 说吧
想象一下 如果有更快捷的路去首都
就能迎来发展和进步
只要有了港口
就会有小渔船、独木舟
和其他船只过来
那马孔多就走向世界了 奥雷里亚诺
世界？
游客、企业家 还有思想
你不是说这里一成不变吗？
听着 你做什么我都支持
不用担心曾祖母
哪怕我们得一块一块地搬开巨石
也不在话下
-布恩迪亚上校万岁！
-万岁！
好了 各位…
加把劲 都这会儿了
你们还连杯象牙果汁都没挣到呢
您说哪里来着？
我们这里不喜欢懒人
把那个搬去后面 就那里 好了
把叶子全捡起来 孩子 现在这样…
到处都是落叶
去那边
东西全放后面去
请留步 布恩迪亚先生
-你是谁？为什么在我家？
-请听我解释 先生
我们是共和国总统派来保护您的
-您最好不要抛头露面
-什么？
您还不能出门
把这些全清理干净
你还没康复呢
去躺下 儿子 一切有我
让他们走 不然我把他们赶走
-怎么了 儿子？
-让他们滚出去！
你怎么了 奥雷里亚诺？
我让他们干活 怎么就影响到你了？
政府就这么一次派人来帮忙
你觉得我会浪费吗？
帮忙？
你这把年纪怎么还相信那种鬼话？
马汀内斯
请把晾衣绳上的衣服取下来
去啊 马汀内斯
还有你们 够了
别看热闹了 还有一堆活儿要干呢
他们知道了
你在挑衅我
奥雷里亚诺 别犯傻了 像点样子
-你也一把年纪了 别胡闹
-你在挑衅我
振作起来 踏实过日子吧
再那样跟她说话 我就杀了你
闭嘴 何塞·阿卡蒂奥
你连只苍蝇都杀不了 废物
你是谁？
马汀内斯
要是把弄脏的床单拿给她
她会杀了你的
把它提起来 我帮你拍干净
像这样 看 抓好了
像这样把尘土拍掉
就这么拍
你也一起啊
你们以为我是说着玩的吗？
出去
滚出去！
大伙儿都出去吧
快来 我们走 大伙儿都出去
这才像话
把那群在我家外面
大喊大叫的疯子也带走
我们要砸烂那石头
准备好创造不可能了吗？
好了 朋友
砸不烂这堆石头
我就不叫何塞·阿卡蒂奥
-你简直跟你爷爷一模一样
-你更糟
在一股出乎意料的心血来潮中
何塞·阿卡蒂奥招募人手、购买工具
展开了一系列砸碎石块、挖掘河道
清除障碍甚至填平瀑布的宏伟工程
用力！
-加把劲 伙计们
-一起用力
这是一个疯狂的梦想
唯有他曾祖父
当年的诸多狂想可与之相较
这玩意挖不出来
马里托 接住
好 再加把劲 快搬上车
来 准备好了吗？
在兄弟不知疲倦地埋头苦干时
奥雷里亚诺第二
正陷入精心培育的慵懒
全身心沉溺于
佩特拉·科特斯家无休止的派对中
佩特拉！
欢迎 请进 不要拘束 先生们
你好吗 朋友？
一天夜晚
奥雷里亚诺第二发现自己得病了
两天后 他发现他的兄弟满身大汗
正痛哭流涕
何塞·阿卡蒂奥告诉兄弟
佩特拉把他赶了出来
说他生活不检点 害她得了花柳病
混蛋！滚出去！
随便了 去她的吧
反正比她强的床伴多的是
别那么说 何塞·阿卡蒂奥
别怪佩特拉 她也被蒙在鼓里
我骗了你们两个
看到那边的手风琴了吗？
是我以你的名义在佩特拉家赢来的
你在卡塔里诺店里喝酒的时候
你以为我在哪儿？
你个混蛋 奥雷里亚诺
有你做兄弟 谁还需要敌人啊？
谁来敲门？
你 奥雷里亚诺
谁啊？
-何塞·阿卡蒂奥
-不是吧你 拜托
-我说了不想再见到你
-不
你没对我说过这话
你是对他说的
我是奥雷里亚诺 佩特拉
你把我当成了他 我将错就错了
我们都搞不清谁是谁
不妨一起享受吧
-我兄弟和我长得一样
-等等！
你叫什么来着？
奥雷里亚诺
好吧
既然你觉得没问题 怎么不跟他睡？
见鬼去吧 何塞·阿卡蒂奥！
奥雷里亚诺、何塞…不管你是谁！
你们太侮辱人了！
你真的没有过情人吗？
并非因为缺乏追求者
那就是真的了
你是个处女
你怎么来了？
被上校看见会杀了你的
乌苏拉夫人让您带我去找盐
盐在这里
蕾梅黛丝 我…
怎么了？
我的心好像要炸开了
听起来没问题啊
你不明白 蕾梅黛丝
我快被你折磨死了
给我一个吻吧 别让我独自煎熬
蕾梅黛丝…
笑一笑 蕾梅黛丝
那是你杀死的第一个保守党
奥雷里亚诺 别这样
你说的是一条人命
一个傻子的命 乌苏拉妈妈
他说被我折磨得要死
好像我是绞肠痧一样
看吧？
别让任何人改变你的想法 姑娘
你是布恩迪亚家最聪明的人
她总叫人头疼！
你大概还没听说吧 我收到消息
总统违背了你签署的协定
上面说了什么？
一堆废话 还有
共和国总统
拒绝给自由派和保守派的老兵
拨付军人养老金
这是在践踏协定
他们会一直等邮件等到死
奥雷里亚诺…
你还真信了他们会守诺吗？
我们得立即做出回应
等等
我还带来了其他消息
下个月
总统会亲临马孔多
为签署和平协定一事给你颁发勋章
他们要在教堂为你举办公开纪念会
你以为凭羞愧就能求得原谅吗？
要怎么做你才肯原谅我？
难道你不想我吗？
要真是那样 我不会再来烦你
别闹脾气了 佩特拉 我爱你
我们之间不是情感游戏 你知道的
好吧 床上功夫差劲的是谁？
你还是你兄弟？
你觉得呢？
佩特拉
你不是只有两只兔子吗？
是啊 怎么了？
以前发生过这种事吗？
从来没有
不然的话
我家屋顶还会全是窟窿吗？
我们试试养牛吧？
奥雷里亚诺开始相信佩特拉的爱
具有催化自然的魔力
师傅！
干得好
他没费多少力气
就积累了在大沼泽地一带
数一数二的财富
要让马孔多连通世界
就必须疏浚河道 奥雷里亚诺
你需要什么？
至少50个人、炸药、一些牲畜
还有钱来让人干活儿
我们成功了 奥雷里亚诺！
成功了 朋友！我们成功啦！
我就说吧！
我就说吧 朋友！
成功啦 伙计们！
奥雷里亚诺第二给兄弟提供资金
支持他的宏伟事业
-还缺钱就给我发电报
-好
何塞·阿卡蒂奥消失了很长一段时间
奥雷里亚诺·森特诺
很高兴见到您
奥雷里亚诺·阿玛达
我是奥雷里亚诺·阿卡亚
奥雷里亚诺·特里斯特
很高兴见到您
奥雷里亚诺·塞达
没有事先约定
彼此互不相识
17位奥雷里亚诺
被纪念活动的喧闹所吸引
从各个最偏远的海岸角落奔赴而来
他们是谁？
布恩迪亚先生
感谢您加入
这场在纪念会前主持的弥撒
要知道 今天是圣灰星期三
对我们来说是非常重要的日子
总统在哪里？
总统阁下深表歉意
他因突发状况未能成行
特命我们作为代表前来
记住 奥雷里亚诺 你本是尘土
仍要归于尘土
怀着戏谑而非虔诚
他们被领到圣体栏杆前
让安东尼·伊萨贝尔神父
在额前画上圣灰十字
上校隐忍不发
在心中默念着
他对这个下午的真切盼望
我不否认
我热切期盼着国家元首的到访
好给他的额头来上一枪
让他为其政权的
肆意妄为和倒行逆施负责
既然有突发状况
那就告诉他
最好发放承诺给老兵的养老金
否则我就再把手下的人武装起来
和他们一起 向他宣战！
带着你的废铁滚出这里
你的手下会很自豪的
年轻的奥雷里亚诺们成群离开
给小镇留下了
布恩迪亚的血脉
还将延续很多个世纪的印象
再见 特里斯特
只有奥雷里亚诺·特里斯特留了下来
当他想擦掉额上的印记时
才发现它是擦不掉的
他那些兄弟们的也是
愿光荣归于父、及子、及圣神
起初如何 今日亦然 直到永远 阿门
费尔南达
跟我来
（出售葬礼用的棕榈花圈）
你妈妈在楼上
但如果她在睡觉 别打扰她
你们怎么不早点叫我来？
女儿
我们…
我们家
财富无边 权势无双
你有一天会成为女王的
加把劲 伙计们！
有消息传开
一艘奇怪的船正向小镇而来
我们成功了！
你好 马孔多！
-把绳子放去那边 那里
-我们到了
那不过是一艘圆木扎成的木筏
由20个男人用粗绳索牵引着
沿河岸前行
大伙儿一起！用力拉！
我就知道他们会来
看到了吗 佩特拉？
-欢迎回来 何塞·阿卡蒂奥！
-何塞·阿卡蒂奥！
奥雷里亚诺！
快去帮忙
继续拉
那不是我的朋友何塞·阿卡蒂奥吗？
是的 是何塞·阿卡蒂奥
但不是你以为的那个
这些人说你卷走了我的钱
我跟他们说：“见鬼去吧”
谢谢你 兄弟 谢谢
欢迎来到马孔多
何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚万岁！
-万岁！
马孔多万岁！
万岁！
你看 佩特拉 我就说吧？
那是第一艘
也是最后一艘在马孔多停靠的船
好了
这场不走运的冒险留下的唯一遗泽
就是法国女郎们带来的新潮流
起初 好奇心令禁忌之街的来客暴增
甚至传言有体面的女士
装扮成粗鲁的男子
只为近距离观赏留声机的新奇
但经过反复细致的观察
她们很快便得出结论
这不是什么魔法磨盘
而是一个机械的小花招
无法与动人心弦、富有人情味
充满日常真理的乐队相媲美
万福玛利亚！
好像魔法一样
面对令人眼花缭乱的奇妙发明
马孔多的人们不知该从何开始惊叹
蕾梅黛丝
他们甚至彻夜不眠地
凝望那些苍白的电灯泡
-你们好 二位是来买花圈的吗？
-不
小姐 下午好
-我找…
-不好意思 查瓦里亚
这是我女儿费尔南达
请进
上校威胁共和国总统的消息
传到了遥远的领域
在那些仍将布恩迪亚这一姓氏
视为颠覆象征的人中激起了忧虑
请讲
现在是挺身而出
向保守党最高领袖展现价值的时候了
乐意效劳
收拾行装
你要出远门了
她相信了父亲的话
认为加冕之日终于到来
费尔南达踏上了前往遥远国度的旅程
她将成为那里的女王
这不是上帝造的生物
家人不厌其烦地
叫美人蕾梅黛丝剪掉瀑布般的长发
她索性剃了光头
这样她终于能凉快下来了
你要去狂欢节吗？
不去
剃刀给我
乌苏拉妈妈说
你的妻子是这家里唯一的圣人
所以给了我她的名字
我长得像她吗？
我都记不清了
蕾梅黛丝
但这个名字很美
是的
蕾梅黛丝！
奥雷里亚诺！
欢迎
我是奥雷里亚诺·布恩迪亚 你呢？
费尔南达·德尔·卡皮奥
朋友们
掌声欢迎费尔南达·德尔·卡皮奥
马达加斯加女王
-女王万岁！
-万岁！
也为我们马孔多的女王
美人蕾梅黛丝鼓掌！
狂欢节万岁！
万岁！
-自由党万岁！
-万岁！
趴下！
快走！
-快跑！
-快来！
-天啊！
-我们差点被杀 但还好没事
-怎么会这样 女儿？
-我们没事
你怎么了？
奥雷里亚诺 出什么事了？
奥雷里亚诺
给我水！
没事了
这是怎么弄的？
你把豪猪杀来吃了吗？
是花圈上的玫瑰
有时我会忘记去除上面的刺
花圈？
我们是做葬礼花圈的
在哪里做？
你在这里干什么？
-谁派她来的？
-怎么了？你冷静点
闭嘴 奥雷里亚诺
等我知道是谁想杀我 自然会冷静
-她知道是谁！
-你在胡说些什么啊？
她是和那些贝都因人一起来的
就是那些人开的枪
你是政府派来的 对吧？
你疯了吗？
我兄弟说得对 你总是以自我为中心
-你很有种是吧？
-奥雷里亚诺 够了
有种就来啊！
-疯老头
-想打架吗？
当一切恢复平静
所有假贝都因人走得一个不剩
广场上或死或伤 横七竖八地躺着
九个小丑、四个科隆比纳
17个纸牌国王
一个魔鬼
三名乐师、两个法国贵族
和三个日本皇后
你在监视我吗？
没有
你说得对
狂欢节是一场灾难
别来戳我伤疤了
你知道就好
但我不是来说教的
去找她吧 奥雷里亚诺
派对不是生活的全部
人也不会随便找个人生孩子
我看到你看她的眼神了
你让我想起你的曾祖父
去吧 孩子
去找她
奥雷里亚诺第二
出门寻找她时所掌握的真实线索
就只有她毋庸置疑的高原人口音
和她为葬礼编制棕榈花圈的职业
他马不停蹄地寻找
凭着何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚
翻越山脉那样的蛮勇
凭着上校一次次推动徒劳的战争时
那样的盲目骄傲
凭着乌苏拉
一心延续家族血脉那样的疯狂执拗
奥雷里亚诺第二
不懈地寻找着费尔南达
未曾有片刻气馁
虽然从未见过 也从未听人描述过
他还是一眼就认出了那被骨盐侵蚀
几乎被雨水冲刷殆尽的斑驳外墙
和那张世上最悲凉的纸板标牌
“出售葬礼用的棕榈花圈”
（出售葬礼用的棕榈花圈）
字幕翻译：覃璇